것들이…
정말 너무 나빠
너 이런 짓 할 생각이야?
나는 "생각"하고 있지 않습니다.
나는 이미 결정을 내렸습니다.
그들은 누구에게도 허락하지 않습니다
이것으로 가세요.
그리고 난 오랫동안 열심히 생각했어요
결정을 내리기 전에.
나와 함께 오지 않더라도,
나는 갈 것이다.
하지만…
나는…
당신이 나와 함께 가길 원합니다.
10년 뒤에 어떻게 나한테 전화할 수 있어?
그리고 나한테 부탁해--
내가 어떻게 당신에게 전화를 할 수 있었겠어요?
이런 일이 없었다면?
나는 정확히…
한 달 남았습니다.
한달은 누가 정했나요?
그랬지, 그렇지?
- 은정이요.
- 미안해요...
나는 당신의 호의를 베풀 수 없습니다.
당신은 무엇을하고 있습니까 ...
정서적 학대다.
당신은 그것을 알아야합니다.
은정.
천씨와의 만남은 어땠나요?
괜찮습니다. 하지만 내 생각에는 그렇지 않다
그 스크립트 작업을 할 수 있어요.
적응할 수 있는 것을 계속 찾아보겠습니다.
당신과 다른 모든 것
암에 대처하는 방법
암이 나에게 갖는 의미
안녕하세요?
등록자산증명서
속성
부동산 소유자
천상연
이것은 무엇입니까?
그 건물은
천 선생님께서 선물하실 거예요.
"선물"?
나는 이해한다
이는 매우 놀라운 일입니다.
성수에 있는 이 건물
시가총액은 약 130억원이다.
건물의 모습은 이러합니다.
미인이죠?
임대료로 발생하는 수입이 보장됩니다.
월 4000만원이면 된다.
솔직히 말해서 조금 질투가 나네요.
당신에게 친구가 있다는 것은--
이게 당신이 말한 긴급한 문제였나요?
당신이 말한
우리 전화로 의논할 수 없었나요?
내가 당신의 시간을 너무 많이 잡아먹고 있어요.
그렇지 않나요?
나는 중요한 세부사항을 설명할 수 있다
다음번에 말씀드리지만 지금은
나에게 사본을 보내주세요
주민등록 중…
류씨?
현재 거신 전화번호는--
천씨는 지금 어디에 있나요?
타이밍이 좋지 않아서 아쉽네요.
그녀는 지금 몸이 너무 나빠서 누구와도 만날 수 없습니다.
그녀는 얼마나 나쁜가요?
그냥 이렇게 나타날 수는 없습니다.
나는 그녀를 직접 만날 계획이 없습니다.
괜찮아요.
그녀는 어디에 있나요?
나야. 은정.
나한테 얼굴도 안 대고 왜 귀찮게 해?
아플 때?
그냥 우리 인생을 살자
우리가 항상 그래왔듯이.
다시는 나에게 연락하지 마세요.
그리고 치료를 받으세요.
무엇이 나를 그렇게 화나게 하는지 모르겠습니다.
세무사의 경솔함인가요?
아니면 상연의 고집인가
자신의 약점을 드러내지 않으려면?
아니면 이런 느낌인가요
무력감?
초등학교 에피소드
이 키 작은 중학생 아이는,
3년 후, 내 첫사랑이 되어주세요
그래서 글을 씁니다.
그러나 이 이야기가 전개될 수도 있습니다...
1996년, 중학교 2학년
…무서워하지 마세요.
마침내 복도 게시판에…
와, 전교 10등이군요!
정말 말도 안 되는 일이군요.
- 완전 미쳤어.
- 정말 놀랍습니다!
너 정말 짜증나, 은정아.
나는 왜 이렇게 똑똑할까?
무엇보다도?
우와. 100.
100? 우리는 초등학교에 다니지 않습니다.
평균 100? 그녀는 인간이 될 수 없습니다.
당신도 인간이 아닙니다.
진실. 어떻게 10위를 차지할 수 있나요?
학교 전체에서?
그녀는 굳이 쳐다보지도 않았습니다.
첫 번째는 주어진 것입니다. 그렇죠?
지불하지 않은 경우
아직 견학을 가려면 지금 결제하세요.
이것 좀 보세요!
따라하지 말라고 했잖아!
- 보세요, H.O.T는--
- 세 가지를 비교해 보자.
이건 별로인데,
그리고 이 사람들은 H.O.T가 아닙니다.
- 그런데 이 젝스키스 친구들은...
- 진실되게 행동하세요. 그는 최고입니다.
아뇨. 여기 보세요.
장씨.
사과드립니다.
오늘 아침에 갑자기 난로가 고장났어요
그래서 수리비를 내야 했어요.
누구나 자신만의 문제가 있습니다.
내일은 전액 지불을 기대합니다
연체된 이자.
죄송합니다.
죄송합니다!
나는 집에있다!
거기 있습니다.
성적표는 받았나요?
그것은 무엇입니까?
잘 못했어요?
류은정!
만세! 맙소사!
무엇을 해야 할까요?
- 10위를 했으니...
- 나에게 컴퓨터를 사줄 필요는 없어요.
왜 안 돼?
당신은 나에게 잔소리를 해왔다
우리 가족은 아무도 없는 유일한 가족이에요.
괜찮습니다. 하나 사줄게
더 좋은 모델이 있을 때.
그래도 약속은 했어요.
그럼 나한테 옷 사는데 2만원만 줘.
- 옷?
- 응.
견학 장기자랑 쇼를 위해.
계속 나를 속이려 한다면
당신의 매력이 독특하다고 생각합니다
더 이상 줄 사랑이 없을 것 같아요--
이런, 너희들은 어떻게 그렇게 뻣뻣해?
당신은 이것을 할 수 없습니까?
너무 힘들어요.
댄서 없는 노래를 고르라고 하더군요.
이게 어때요?
당신은 원을 그리며 돌아 다니면됩니다.
몸을 더 비틀어 보세요. 이와 같이.
이와 같이?
- 괜찮으세요?
춤추고 싶은 사람은 누구나
박미경의 '이브의 경고'?
나는 이런 일이 일어날 것이라는 것을 알았습니다.
이 단계에서는 누가 합류할 것인가?
죄송합니다.
잊어버리세요.
일부러 상처를 준 것은 아니다.
적어도 나와 함께 할래?
나만요?
강수지는 어떻습니까?
그녀의 노래에는 백업 댄서가 필요하지 않습니다.
- 강수지는--
- 강수지 씨가 예뻐요. 그리고 매력적이다.
당신 말이 맞아요.
손준호도 강수지를 좋아하는 것 같아요.
응.
당신이 나에게 접근하는 방식
보랏빛 안개처럼…
가자.
잊어버리세요.
옷도 샀어요.
내가 할게요.
당신은 그것을 할 것인가?
무엇을 합니까?
박미경의 백댄서.
백업 댄서가 될 건가요?
귀염둥이
오늘도 너는 나를 피한다
당신은 나쁜 짓을 하고 있어요
그러나 나는 진실을 알고 있습니다
당신을 향한 내 마음을 알고 있다면
바보처럼 굴지 말고 더 이상 실수하지 마세요
나도 흔들리는 느낌
다른 위인들이 나를 유혹할 때
계속 나를 속이려 한다면
당신의 매력이 독특하다고 생각합니다
더 이상 당신에게 줄 사랑은 없을 것입니다
그냥 걸어가겠습니다
셋, 둘, 하나!
우리 괜찮아 보이나요?
- 같이 포즈를 취해보자.
- 우리 포즈는 어때요?
- 평화 신호요?
- 실제로 이렇게 해보자.
셋, 둘, 하나!
- 안녕하세요, 류은정님!
- 응?
- 안 와요?
- 그래요.
1초
서둘러, 우리는 무엇을 해야 합니까?
- 같이 하나 먹어보자.
- 무엇?
- 우리 사진 좀 찍어주실 수 있나요?
- 뭉치자.
좋아, 간다.
셋, 둘, 하나!
뭐하세요?
무엇? 아무것도 아님.
그것들은 모두 내 동생 것이에요. 하나를 선택하세요.
이런 방은 본 적이 없습니다.
너무나 많은 물건이 있는 방.
어떻게 촬영했는지 궁금합니다.
배리 소넨펠드 때문이에요
예전에는 영화감독이었습니다.
배리… 뭐?
배리 소넨펠드.
감독은 원래 촬영감독이었다.
그래서 그는 재미있는 사진을 잘 찍는다.
모든 감독의 이름을 아시나요?
당신도 그럴 것이다.
천상학이랑 같이 살았다면.
내 생각엔 천상학이 미친 것 같다.
그 사람 4학년인데,
하지만 그는 모든 영화를 봤어요.
그런데 그 사람이 나보다 성적이 훨씬 더 좋거든요.
한 모의고사에서는
그는 국내에서 12위를 차지했다.
전국 12번째?
응.
윤씨?
윤 씨! 안녕하세요.
아, 은정아!
은정아, 확실히 컸구나!
너무 오랜만이에요. 나를 안아주세요.
엄마 식당은 어때?
잘 모르겠지만 사람이 적다고 하더군요
백화점 오픈하고부터 오세요.
나는 상상할 수 있다.
엄마가 손으로 찢은 국수가 맛있어요.
가끔 가서 먹어봐야겠어요.
나는 이것을 원하지 않습니다.
왜 안 돼?
은정아, 먹어라.
상연아, 힘내라
준비가 되면.
- 집에 왔어요.
- 환영.
상연 동생이에요.
손을 씻고 식사하러 오세요.
- 그 사람은 내 친구야.
- 그리고 내 학생.
알아요. 류은정.
그녀를 어떻게 알아요?
나는 오래 전에 그녀를 보았다.
- "오래 전"?
- 밥이 너무 많아요.
그렇죠, 그렇죠.
언제?
아주 오래 전이에요.
나중에 말씀 드리겠습니다.
그가 기억할 거라고는 생각하지 못했습니다.
당신은 누구입니까?
누구세요?
저는, 음... 저는 류은정 입니다.
- 은정이가 떠난다.
- 그렇죠.
나중에 봐요.
- 재미있었어요?
- 네, 고마워요. 나는 갈 것이다.
학교에서 만나요.
은정 씨, 잠깐만요.
예?
상학 씨, 늦었어요.
은정이를 집에 데려가는 게 어때요?
괜찮습니다.
필요하지 않습니다. 나는 혼자 갈 수 있다.
늦었어. 계속하세요.
지금 가세요.
나는 혼자 갈 수 있다.
어디 살아요?
그 이상이지만…
당신은 정말로 나를 걸을 필요가 없습니다.
어둡지도 않고,
그리고 나는 전혀 무서워하지 않습니다.
당시
내가 세상에서 가장 싫은 것
우리 옆문이었어요.
집주인 옆 옆문
그것이 우리 반지하로 이어졌습니다.
누구에게도 나를 보여주고 싶지 않았습니다
저 문을 통해 들어갑니다.
- 요즘 상연이는 어떤가요?
- 죄송합니다?
상연?
그녀는 훌륭해요.
그녀는 항상 완벽한 성적을 받습니다.
하지만 내 생각엔
그녀에게는 그것보다 훨씬 더 많은 것이 있습니다.
그 사람은 내가 만난 아이 중 가장 영리한 아이야.
그리고 그녀는 온갖 것을 알고 있어요.
그녀는 그래요?
그녀는 춤을 춘다.
그녀가 훌륭한 댄서라는 것을 알고 계셨나요?
상연이가 춤을 잘 춰요?
예. 그녀는 그것에 능숙합니다.
너는 무엇을 전공할 거야?
사진술.
- 사진?
- 예.
내가 들어가면 그렇죠.
그렇죠…
그것은 무엇입니까?
당신은 너무 똑똑해서 나는 생각했어요
당신은 좀 더 전통적인 전공을 추구하게 될 것입니다.
"전통 전공"이란 무엇입니까?
법이나 의학처럼…
아, 깜빡했어요. 뭔가를 사야 해요.
저 슈퍼마켓에 들를 예정이에요.
그래야 앞으로 나아갈 수 있습니다.
좋아요.
지금 가라고 했는데...
사야 할 물건이 너무 많아요.
다 사려면 시간이 좀 걸릴 것 같아요.
천천히 시간을 가지세요.
다정슈퍼마켓
뭐하고 있었어?
아무것도 아님.
골목이 참 아름답네요.
전혀 그렇지 않습니다.
그것은.
여기서 살았다면 그런 생각은 안 했을 거예요.
당신은 그것이 어떤 것인지 모릅니다.
지금 가세요.
혼자 가고 싶다고 말했어요.
그렇죠…
알았어.
오른쪽. 당신은 그랬습니다.
확신하는.
혼자서도 괜찮을 것 같습니다.
안녕히 가세요.
여기요.
죄송합니다.
사진 촬영을 위해
그 지역에 대해 잘 알지 못한 채
그리고 그것을 아름답다고 부르죠.
당신이 아니에요.
그냥 예민해서...
왜냐하면 나는 불안하기 때문입니다.
다들 내가 자신감이 있다고 생각해요.
나도 마찬가지다.
보여주고 싶지 않은 것들이 있어
아니면 사람들에게 말해요, 아시죠?
당신은요?
당신도 그런 일이 있나요?
많이.
나는 엄청나게 많이 가지고 있습니다.
"안녕하세요, 많이, 많이"?
네.
한번 살펴보고 싶나요?
모든 것이 꽤 이상했습니다.
카메라를 통해 본 골목...
아름다웠어요
마치 마술처럼.
예쁘네요.
나만 그런 게 아니어서 다행이야
누가 그렇게 생각하는지.
윤씨는 정말 행운아다.
내가 당신에게 가정교사를 고용한다면,
너 서울대학교에 들어갈래?
그리고 나를 자랑스러운 엄마로 만들어주실 건가요?
가정교사? 무슨 교사요?
서울대학교 학생입니다.
천상학님 축하드립니다
상학은 끝나지 않았다
사진을 전공합니다.
서울대학교에 합격
경영학을 공부하려면
상연 동생?
형이 이상해요. 놀라지 마세요.
왜? 그 사람이 이상한가요?
그는 실제로 말을 하지 않습니다.
그는 실제로 그런 적이 없습니다.
그런데 그 사람이 갑자기
사진을 공부하고 싶었고,
아빠와 긴장을 불러 일으켰습니다.
어쩌면 왜 그 사람은 응답만 하는 걸까?
최근에는 "예"또는 "아니요"입니다.
그러면 그분은 우리를 어떻게 가르치실까요?
그는 잘 해낼 것이다.
그 사람은 우리를 가르치는 일로 돈을 받고 있어요. 그는 말할 것이다.
- 그 사람은 아무 말도 안 할 거예요.
- 오른쪽.
그거 새 상의야?
나는 그것이 예쁘다고 생각했다.
안녕하세요…
그렇죠. 1장.
다항식과 인수분해.
인수분해부터 시작해 보겠습니다.
9개월 후
너무 불공평해요.
그건 어떤 시험 문제였나요?
그것에 대해 말해 보세요.
- 토스트 좀 드실래요?
- 응.
나는 수학 시험에서 모든 것을 맞췄어
그리고 영어는 딱 하나 틀렸어요.
그런데 한국어 시험은 완전 엉망이었어요.
그런데 상연이가 딱 하나 틀렸어요.
질문이 조금 모호합니다.
분명히 2번이 답입니다.
하지만 5위가 될 수도 있습니다.
불합리한 건 아니야
캐릭터를 비관적이라고 정의합니다.
이 말이 무슨 뜻인지 아시나요?
"비관적입니다."
아니요. 전에는 들어본 적이 없습니다.
문자는 "혐오하다"를 의미합니다.
그리고 "세계".
태도를 의미한다
세상을 싫어하는 것.
같은 캐릭터인데
염증을 의미하는 데 사용됩니다.
오른쪽.
비관적이다.
세상을 미워하다니...
뭐하는 거야?
제가 너무 비관적인 것 같아요.
해충… 뭐?
성가신 것이 아니라 비관적입니다.
나는 정말 비관주의자이다.
그게 뭐야?
세상을 혐오합니다.
태도를 의미한다
세상을 싫어하는 것.
오른쪽. 그렇습니까?
주은이 시청할거냐고 묻더라구요
나중에 그녀의 집에서 맨 인 블랙.
확신하는.
그녀는 이해하지 못했습니다.
하지만 이해한 사람이 있든
기회가 주어질 때마다
나는 그 단어를 사용했습니다.
- 이것을 시도해 보세요.
- 저 볼펜은 저 볼펜에서 쉽게 튀어나오네요.
응, 나도 그랬어.
모나미 펜은 좋습니다.
파란색을 사시나요?
- "파란색"은 우울함을 뜻해요.
- 왜? 당신은 우울합니까?
- 응, 난 정말 비관주의자야.
- 비관주의자요?
모르겠습니다.
그녀는 자신이 해충주의자라고 계속 주장합니다.
염세주의자가 아니라 염세주의자입니다.
'세상을 미워하다'라는 뜻이다.
- 저는 완전 비관주의자예요.
- 아니, 그렇지 않아요.
상연이 화장실에 갔다.
'파란색'은 우울함을 의미합니다.
그렇습니다. 저는 정말 비관주의자입니다.
은정.
세상에서 가장 좋아하는 것은 무엇입니까?
- 대화를 시작하는 상학…
- 나요?
그가 그렇게 한 것은 처음이었습니다
그가 나를 가르치기 시작했기 때문에
내가 세상에서 가장 좋아하는 것은…
글쎄,
저는 윙크를 좋아해요.
"윙크"?
격주로 발행되는 만화잡지입니다.
윙크, H.O.T, 강아지를 좋아하고,
하지만 우리 엄마는 내가 하나 갖는 걸 허락하지 않을 거야.
나는 단 옥수수를 좋아한다. 맛있어요.
아, 엄마를 잊어버렸어요.
나는 엄마를 정말 좋아해요.
나는 상연이나 나미를 좋아한다.
그리고 주은이, 내 친구들.
그리고 윤 씨.
저는 윤 선생님을 정말 좋아해요.
그리고…
나는 우리의 개인교습 세션을 좋아한다.
그것은 무엇입니까?
바로 은정이에요.
그녀는 자신이 정말 비관주의자라고 생각합니다.
- 비관주의자인 은정?
- 예.
그래서 그녀에게 가장 좋아하는 것이 무엇인지 물었습니다.
그리고 그녀는 끝없는 목록을 가지고 있었습니다.
그녀는 사물의 철저한 목록을 가지고 있습니다
그녀는 세상에서 좋아해요
그러나 그녀는 비관주의자라고 주장합니다.
계속 그 생각이 나네요
그리고 나 자신이 웃고 있는 것을 발견합니다.
그거...재미있나요?
은정.
안녕하세요.
나는 떡볶이를 먹을 거예요
상연이랑.
당신은 어디서 왔나요?
나는 새 카메라를 샀다.
보고 싶나요?
예.
라이카입니다.
"라이카"?
좋아요.
제조사 이름이군요.
예쁘네요. 여자 이름 같군요.
은정.
당신은 알고 있나요
옛날에 라이카라는 강아지가 있었나요?
아니요.
러시아 사람들, 초기에 다시
우주 탐사의,
우주선을 타고 개를 우주로 보냈습니다
인간 대신.
그 개의 이름은 라이카였습니다.
- 우주선에서요?
- 예.
무슨 일이 일어났나요?
실제로는 돌아오지 않았습니다.
그렇지 않았나요?
정말 무서웠을 것 같아요.
당신 말이 맞아요.
왜 새 카메라를 샀어?
벌써 이렇게 많은데?
나는 항상 이것을 원했습니다.
사진 찍는 걸 그렇게 좋아해요?
예.
사진을 찍을 때...
나는 편안함을 느낀다.
어떻게 하면 마음이 편해집니까?
어떻게?
여기.
셔터스피드 60으로 촬영한 사진인데,
이는 이 사진이 촬영되었다는 의미입니다.
1/60초입니다.
다 얼어붙은 것 같은데,
하지만 실제로는 사진이 움직이고 있어요
1/60초 동안.
사진을 찍는 것은 시간을 모으는 것이다.
찰나의 순간이라 할지라도
사진은 진실을 있는 그대로 포착할 수 있습니다.
하지만 사진은 오해를 불러일으킬 수 있습니다.
찰나의 순간이니까 그렇지 않을 수도 있겠지
사실이 진실처럼 보이도록 만들 수 있습니다.
어떻게 생각하나요? 재미 있지 않나요?
그것은.
가끔 나에게 사진을 가르쳐 주세요.
확신하는.
예쁘지 않나요?
응, 예쁘네.
- 둘이서 뭐해요?
- 거기 있었군요.
그는 새 카메라를 샀다.
- 하나 더 샀어요?
- 재미있게 보내세요.
안녕히 가세요.
우리는 그에게 우리와 함께 식사하자고 요청했어야 했습니다.
아니면 떡볶이를 좋아하지 않는 걸까요?
그 사람한테 보라고 했어?
무엇?
그의 카메라.
나한테 먼저 보여주겠다고 하더군요.
새 것을 샀다고 하더군요.
사진 찍는 법을 가르쳐 주겠다고 하더군요.
그는 정말 흥미롭습니다.
나는 그 사람처럼 말하는 사람을 만난 적이 없습니다.
왜 그 사람이 말을 안 한다고 했나요?
그는 나에게 말을 잘 한다.
그래서 뭐?
그 사람이 너한테 말하는 것 같아?
네가 특별해서?
무슨 일이야?
당신은 말도 안돼.
내가 어때요?
당신은 정말로 당신이 비관주의자라고 생각합니까?
그게 무슨 상관이 있는 걸까요?
혹시 그게 무슨 뜻인지 아시나요?
그런 말을 하고 돌아다니려고?
어떻게 누군가가
당신이 비관주의자인 것처럼 단순합니까?
여기요!
당신은 사람들을 너무 잘 안다고 생각하나요?
어떻게 알겠어요?
내가 단순하든, 복잡하든, 아니면--
당신은 내 동생을 좋아하지, 그렇지?
- 그렇지 않아요.
- 물론이죠.
나는 그렇지 않기 때문에 그렇지 않다고 말했습니다.
왜 나한테 질문하는 거야?
그럼요.
그에겐 여자친구가 있기 때문이다.
그 사람을 좋아하는 건 무의미할 텐데,
그러니 계속 자신에게 그렇지 않다고 말하세요.
여기요!
상학 씨, 리필용 연필 있어요?
- 세션은 잘 보내셨나요?
- 예. 나는 갈 것이다.
아니 잠깐, 은정아.
우리는 피자를 주문했으니 같이 먹어요.
괜찮습니다. 나는 배고프지 않다.
그럼요. 집에 안전하게 가세요, 알았죠?
- 잘 지내세요.
- 안녕히 가세요.
그녀는 너무 못됐을 수 있습니다.
왜 친구에게 작별 인사를 하지 않았나요?
그녀가 나에게 작별 인사를 한 것 같지는 않습니다.
왜 나한테 덤비려고 하는 거야?
당신이 여기 살고 있기 때문에,
그리고 은정이 손님이다.
잊어버리세요. 내일 시험이 있어요.
천상연!
넌 항상 소파에 삐져있잖아
그리고 간신히 작별 인사를 합니다.
친구가 떠날 때 최소한
당신이 할 수 있는 일은 그녀를 위해 문을 열어주는 것뿐이다.
차라리 당신이 친절하게 대하는 것이--
그 사람이 그렇게 대단하다면…
그녀를 당신의 딸로 삼으세요.
그게 최선일 것 같습니다.
무엇?
당신은 정말 짜증나는군요.
천상연!
안녕, 얘들아!
안녕하세요!
줄이 너무 길어요.
윤씨가 나를 호출했다.
그 선생님
천상연 엄마 맞죠?
실종된 학교에 관한 것임에 틀림없어요.
그 사람이 학교를 결석했다고요?
- 그런데 오늘 시험이 있어요.
- 응.
선생님은 가족에게 전화를 해서
그리고 그 사람은 학교에 갔다고 하더군요.
어쩌면 그녀는 도망 갔을 수도 있습니다.
도망갔어?
도대체 어디 계시나요?
정말 집에서 가출한 건가요?
왜 호출기를 확인하지 않나요?
당신은 정말 귀엽습니다.
현금 있어요?
어서, 내가 너한테 호출했나봐
백 번도 넘게!
진지하게, 당신은 어디에 있습니까?
상연.
당신은 믿을 수 없습니다.
나는…
내 돈을 훔쳤어요.
감기 걸리기 전에 빨리 먹어요.
시도해 보세요. 우리 엄마의
손칼국수 맛있네요.
여기.
왜 안 먹어요?
배고프다고 하셨어요.
장씨, 문제는,
지금은 돈이 없어요.
내일 지불해도 될까요?
돈 내는 건 걱정하지 마, 바보야.
왜 안 돼?
내가 당신 집에서 식사할 때 비용을 지불한 적이 있나요?
하지만 이곳은 식당입니다.
응, 하지만 넌 내 친구야.
그렇지, 엄마?
물론. 먹어라. 배가 고프겠군요.
음식을 주셔서 감사합니다.
상연아, 네가 밝은 줄 알았어,
하지만 당신이 그렇게 사랑스러운 줄은 몰랐어요.
상연아, 원한다면
뭐 좀 드시려면 여기로 오세요.
돈이 없다면 더욱 그렇습니다.
좋아요?
안녕…
감사합니다.
이것이다. 내 집.
이거 열어도 괜찮나요?
우리에게는 어떤 선택이 있습니까?
당신은 한 푼도 없고 집에도 가지 못할 것입니다.
이걸 깨뜨려야 해
그러면 목욕탕에서 밤을 보낼 수 있습니다.
- 꼭 갚을 것을 약속드립니다.
- 당신이 낫겠어요.
그리고 나에게 새 돼지 저금통을 사주는 게 좋을 것 같아요.
내가 초대한 사람은 당신이 처음이에요.
당신은 거짓말을하고 있습니다.
내가 왜 거짓말을 하겠어요?
당신에겐 셀 수 없이 많은 친구가 있어요
당신이 항상 함께 어울리고 있는 것.
하지만 나는 그들을 초대한 적이 없습니다.
왜 안 돼?
당황스럽다.
무엇인가요?
당신은 때때로 정말 느립니다.
저는 반지하에 살아요.
반지하…
별거 아닌 거 알아
부끄러워하다,
하지만 여전히 부끄럽습니다.
정말 바보같지 않나요?
우리 엄마…
나를 좋아하지 않습니다.
무엇?
우리 엄마는 나를 좋아하지 않아요.
말도 안되는 소리는 그만하세요.
당신은 나를 믿을 필요가 없습니다.
그것이 사실이라는 사실은 변하지 않습니다.
누구일까요?
누구입니까?
윤 씨…
군대에?
응. 그는 큰 논쟁을 벌였습니다
어제 아빠랑.
아빠가 상학이를 이겼어요.
- 그 사람이 그를 때렸어요?
- 응.
그는 가져야 한다고 말했다
그 사람을 더 일찍 입대시켰어요.
그 사람은 언제 떠나나요?
다음달 7일.
기다리다. 2주도 채 안 되는 시간입니다.
응.
좋은 소식을 듣고 싶나요?
천상학은 그 여자와 헤어졌다.
- 헤어졌나요?
- 예.
엄마가 반대했으니까.
보고 싶나요?
무엇을 보나요?
- 여기 있어요.
- 뭐하세요?
천상학의 일기입니다.
군대에 가기로 결정했습니다.
내가 바보 같다고 말할 거라는 걸 알아요.
하지만 생각해 보자
내가 발을 내려 놓을 때
도망가겠습니다
당신에게서 멀리 떨어져 있습니다.
최대한 멀리 도망치고 싶습니다.
하지만 남,
정말로 떨어져 있을 수 없다면
당신을 잊을 수 없다면
그럼…
내가 당신에게 가는 길을 찾아보겠습니다.
당신은 그것으로 무엇을 만드나요?
"중."
모든 항목은 그녀에게 기록됩니다.
나는 그들이 헤어졌다고 생각하지 않습니다.
그 사람이 무슨 뜻인지 궁금해요.
"내가 너에게 가는 길을 찾아볼게."
어쩌면 그것은 의미
그는 그녀와 함께 도망칠 예정이다.
친애하는 상학님.
안녕하세요. 은정입니다.
상연이가 말해줬어요
군대를 떠난다는 것
나는 그 사람을 좋아한다고 글을 쓰지 않았습니다.
대신에 나는 그에게 말했습니다
빨리 20살이 되고 싶다고.
휴가 중일 때
좋은 음식 좀 대접해주세요.
글을 겨우 적었습니다
쓸데없는 것들.
추신 이건 아빠가 주신 클로버입니다
7살 때
그것을 당신에게 주고 싶었습니다.
상학오빠에게
안녕하세요? 날 원하는지 물었지
계란을 추가하려면.
확신하는.
안녕하세요, 상학님.
엄마가 약초를 마시라고 하셔서
자기 전에.
좋아요.
은정이는 자고 있다.
상연 부모님
그날 밤에는 집에 없었습니다.
어디로 갔나요?
나는 쓰레기를 버리고 있었다.
그렇죠... 그럼, 잘 자요.
은정.
예?
1초.
사진 찍는 방법을 가르쳐 드리겠습니다.
지금 바로?
- 너무 늦었나요?
- 아니요. 가르쳐 주세요.
필름이 로드되었습니다. 당신은 배울 수 있습니다
나중에 바꾸는 방법.
먼저 렌즈와 바디를 살펴보겠습니다.
그는 읽지 않은 것 같았습니다
편지는 아직입니다.
개는 귀엽습니다.
앞서 언급한 개, 라이카(Laika)입니다.
오른쪽. 우주선 개.
바로 그 사람입니다.
자, 이 숫자가 보이나요?
카메라 렌즈 옆에?
이 숫자는…
잘했어요.
마지막으로 타이머입니다.
이것을 돌리고 버튼을 누르면,
10초 후에 사진이 찍힙니다.
- 시도해봐도 될까요?
- 확신하는.
함께 사진을 찍자.
나는 그 10초를 결코 잊을 수 없다
천상학님과 공유했습니다.
상학님이 알려주셨어요
셔터 속도를 125로 설정하려면
하지만 저는 60으로 설정했습니다.
1/60초
1/125초보다 깁니다.
그 사진 속에 그 사람과 함께 머물고 싶었어요
잠시만 더.
당신은 그것을 가질 수 있습니다.
이걸 나한테 주는 거야?
예.
이걸 왜 나한테 주려고?
너무 비싸요.
이제 더 이상 사진을 찍지 않을 거예요.
군대에 갈 거니까?
예.
돌아온 후에 사진을 찍어보는 건 어떨까요?
당신은 그것을 너무 좋아합니다.
다시 생각해 보면,
이거 일주일만 빌려줄 수 있어?
그 이후에는 돌려드릴 것을 약속드립니다.
상학
미소를 지었습니다.
감사합니다.
그게 마지막이었어요
나는 천상학을 본 적이 있다.
아, 이건 흑백 롤이군요.
여기서는 이 필름을 현상할 수 없습니다.
왜 안 돼? 흑백이라서?
반드시 그런 것은 아닙니다.
이 영화는 평범한 영화가 아닙니다.
그래서 특정 화학물질을 이용해 개발된 거죠.
전문 연구실로 가셔야 합니다.
아마도 충무로 어딘가일 겁니다.
아니면 집에서 직접 할 수도 있습니다.
충무로…
2001년 봄
나중에 뵙겠습니다!
얘들아! 우리는 치어리딩 클럽이에요!
당신은 정말 아름다워요.
연기클럽에 가입하지 않을래?
나는 괜찮아요.
우리는 사진 동아리입니다!
사진동아리입니다!
매직 아워 사진 클럽
먼저, 등록부에 등록하실 수 있습니다…
여기서 사진을 배우면
이 롤을 개발할 수 있을까요?
전적으로!
당신은 신입생입니다. 2001학년도 맞죠?
예.
상학씨 아닌가요?
당신 말이 맞아요.
안녕, 상학!
자막 번역: 최지민